---
title: Mé šachové ego (3)
path: /me-sachove-ego-3/
layout: post
date: 2008-09-18
---

Po delší odmlce je tu opět další příspěvek, produkt mé beznadějné písařské kariéry. Tentokráte opět z bezedného soudku mých šachových výkřiků. Nějaký hnidopich by mohl podotknout, že jsem zde zatim neuveřejnil žádnou partii, ve které bych prohrál. Má to dva prosté důvody - [egocentric] moc jich v poslední době nebylo [/egocentric] a když už nějaké byly (respektive byla), tak jsem se z toho ještě další týden psychicky sbíral. Asi to chce pozvolné tempo. Tudíž dnes předkládám remízu těžce vyválčenou za černé. (ano, budu se snažit sem dávat všechny mé vážné partie, abych se jednou mohl pohodlně ohlédnout za svými životními omyly) Opět začíná sezóna a sní i náš přebor (1,5h + 30s na tah) v šachovém oddíle **TJ Jiskra Humpolec**. Krom toho také brzy začne i příval partií z Krajského přeboru a Krajské soutěže.  [Event "Přebor oddílu 1:30 + 30s"] [Site "doma"] [Date "2008.09.16"] [Round "?"] [White "Jaroslav Strádal"] [Black "Vojtěch Mikšů"] [Result "1/2-1/2"] [ECO "D91"] [WhiteElo "1817"] [BlackElo "1618"] [Annotator ",tajo"] [PlyCount "50"] [TimeControl "240+2"] {158MB, Fritz11.ctg, DOMA-4VYEEN6V7B} 1. d4 Nf6 2. c4 g6 3. Nc3 d5 4. Nf3 Bg7 5\. Bg5 c6 6. e3 Bg4 7. h3 Bxf3 8. Qxf3 dxc4 9. Bxc4 O-O 10. O-O Qb6 11. Qe2 e6 12\. Rfd1 Nbd7 13. Bf4 Rfd8 14. Rab1 Nd5 15. Bg3 a6 16. Ne4 N7f6 17. Nc5 Qa7 18. a3 Bf8 19. b4 Nc3 20. Qf3 Be7 21. Bh4 Nfd5 22. Bxe7 Nxe7 23. Nxe6 fxe6 24. Bxe6+ Kg7 25. Qf7+ Kh6 1/2-1/2  Dle Fritze 11 remíza na 1000 způsobů, ve všech variantách. Taková která nepotěší ani neurazí jednu ze stran. (není nic víc frustrujícího, než když počítač najde variantu, která dokonale zvrátí celou partii...) Zde bych chtěl opět složit každopůlroční plk (který pěkně zevšedněl na české blog scéně) o tom, jak se budu snažit pravidelněji psát (témat mám sic dost). Jak mě unavuje škola. Jak mě unavuje práce. Jak mě unavuje život... Uf. Klávesnice se už těší.