---
title: Proč vznikl web Filez.cz
path: /proc-vznikl-web-filezcz/
layout: post
date: 2008-03-01
---

Projekt Filez.cz odstartoval v září roku 2007. Na počátku stála následující myšlenka: "Proč mají warez fóra takový úspěch, když jsou tak neohrabaná a nepřehledená ?". Odpověď na tuto otázku je právě Filez, který by měl dokázat, že lze z tohoto sektoru "vytřískat" ještě mnohem více. Ano, jde mi pouze o návštěvnost a o možný potencionální zisk, což snad téměř každému autorovi webových stránek. A co jiného by mohlo mít větší úspěch, než odkazy na nejnovější písničky, hry a programy? Možná tak porno stránky. Tak daleko jsem ale zajít už nechtěl :-). **Jak to tedy nyní vypadá po půl roce?** Projekt částečně splnil i nesplnil má očekávání. Co tedy mohu teď konstatovat. **1)** Web je nejvíce navštěvován prostřednictvím vyhledáváčů (Google & Seznam) **2)** Lidé jsou líní přidávat do databáze nové profily nebo odkazy. **3)** Lidé se rádi zaregistrují, i když to pro prohlížení webu není vůbec potřeba. **4)** Filez.cz nejsou moc komunitní stránky. Na fóru se moc nediskutuje. (což je hlavní rozdíl oproti warez fórům). 90% návštěvníků je nových. **5)** Velkým milníkem bylo spuštění crawlera, který sám sbírá odkazy a plní databázi, což se ukázalo jako další a jediný možný směr vývoje. Díky tomu návštěvnost roste každým dnem. **6)** Zatím žádné trestní oznámení. :-) Pro generování zisku by bylo potřeba zvýšit návštěvnost tak na 5-násobek. Tedy tak na 5 000 UIP denně. Zatím se pohupujeme pod hranicí 1 000 UIP, což už začíná být zajímavé. Filez.cz pokračuje dál. Uvidíme jak moc bude plnit mé a vaše očekávání...
